# 12.Nginx集群与负载均衡upstream

**1.Nginx负载均衡介绍**

 	*负载均衡*（又称为负载分担），英文名称为Load Balance，其意思就是将负载（工作任务）进行平衡、分摊到多个操作单元上进行执行，例如Web服务器、FTP服务器、企业关键应用服务器和其它关键任务服务器等，从而共同完成工作任务。



**2.upstream**

​         *upstream*是Nginx的HTTP Upstream模块，这个模块通过一个简单的调度算法来实现客户端IP到后端服务器的负载均衡。通过upstream指令指定了一个负载均衡器的名称ixdba.ne【任意指定】，在后面需要的地方直接调用即可。



3..nginx的*upstream*目前支持4种方式的分配

  　  1)、*轮询*（默认） 每个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器，如果后端服务器down掉，能自动剔除。

　　2)、*weight* 指定轮询几率，weight和访问比率成正比，用于后端服务器性能不均的情况。

　　3)、*ip_hash* 每个请求按访问ip的hash结果分配，这样每个访客固定访问一个后端服务器，可以解决session的问题。

　　4)、*fair*（第三方） 按后端服务器的响应时间来分配请求，响应时间短的优先分配。

```
upstream ixdba.net{
    ip_hash;
    server 192.168.12.133:80;
    server 192.168.12.134:80  down;
    server 192.168.12.135:8009  max_fails=3  fail_timeout=20s;
    server 192.168.12.136:8080;
}
```

**4.负载均衡示例**

```
# 服务器群组
upstream backend{ 
      #定义负载均衡设备的Ip及设备状态
      server 127.0.0.1:9090 down; 
      server 192.168.1.12:8080 weight=2 ;
      server 192.168.1.13:6060 max_fails=3 fail_timeout=30s;
      server 1192.168.1.14:7070 backup;
}
server{
    #…………………………
   location /{
   		# 代理到该群组服务器
        proxy_pass http://backend;
        #…………………………
    }
}
```

以上代码就是对负载均衡应用的示例。

*Upstream*可对后端服务器进行健康检查。

a) *down*表示当前的server暂时不参与负载。

b) *weight*默认为1.weight越大，负载的权重就越大。

c) *max_fails* ：在fail_timeout时间内对后台服务器请求失败的次数。

d) *fail_timeout*:max_fails次失败后，暂停的时间。

e) *backup*： 其它所有的非backup机器down或者忙的时候，请求backup机器。所以这台机器压力会最轻。



**5.负载均衡+反向代理**

反向代理后端如果有多台服务器,自然可形成负载均衡,

**但proxy_pass如何指向多台服务器?**

**把多台服务器用 upstream指定绑定在一起并起个组名,**

**然后proxy_pass指向该组**

 

默认的均衡的算法很简单,就是针对后端服务器的顺序,逐个请求.

也有其他**负载均衡算法**,如一致性哈希,需要安装第3方模块.